Lección 141.

Mi mente alberga sólo lo que pienso con Dios.

Introducción

Damos inicio ahora a un nuevo repaso, conscientes esta vez de que nos estamos preparando para la segunda parte del aprendizaje en la que se nos enseña cómo aplicar la verdad. Hoy comenzaremos por concentrarnos en estar listos para lo que sigue más adelante. Tal es nuestro propósito para este repaso y para las lecciones que siguen. Así pues, repasaremos las lecciones más recientes y sus pensamientos centrales de forma que faciliten la preparación que ahora queremos lograr.

Hay un tema central que unifica cada paso del repaso que ahora emprendemos, el cual puede enunciarse de manera muy simple con estas palabras:

Mi mente alberga sólo lo que pienso con Dios.

Esto es un hecho, y representa la verdad de lo que eres y de lo que tu Padre es. Éste fue el pensamiento mediante el cual el Padre creó a Su Hijo y lo estableció como co-creador con Él. Éste es el pensamiento que garantiza plenamente la salvación del Hijo. Pues en su mente no puede haber otros pensamientos salvo los que su Padre comparte con él. La falta de perdón es lo que impide que este pensamiento llegue a su conciencia. Sin embargo, es verdad eternamente.

Comencemos nuestra preparación tratando de entender las múltiples formas tras las que se puede ocultar muy cuidadosamente la falta de verdadero perdón. Puesto que son ilusiones, no se perciben simplemente como lo que son: defensas que te impiden ver y reconocer tus pensamientos rencorosos. Su propósito es mostrarte otra cosa y demorar la corrección mediante autoengaños concebidos para que ocupen su lugar.

Tu mente, sin embargo, alberga sólo lo que piensas con Dios. Tus autoengaños no pueden ocupar el lugar de la verdad, 3 de la misma manera en que un niño que arroja un palo al mar no puede cambiar el ir y venir de las olas, evitar que el sol caliente las aguas o impedir que el plateado reflejo de luna brille sobre ellas por la noche. Así es como daremos comienzo a cada período de práctica de este repaso, preparando nuestras mentes para que comprendan las lecciones que nos corresponde leer y vean el significado que tienen para nosotros.

Comienza cada día dedicando cierto tiempo a preparar tu mente para que aprenda lo que cada idea que repasas ese día puede ofrecerte en términos de paz y libertad. Abre tu mente, y despejándola de todo pensamiento engañoso, deja que sólo este pensamiento la ocupe completamente y elimine los demás:

Mi mente alberga sólo lo que pienso con Dios.

Cinco minutos que le dediques a este pensamiento serán suficientes para encauzar el día según las pautas que Dios ha fijado y para poner Su Mente a cargo de todos los pensamientos que has de recibir ese día.

Éstos no procederán únicamente de ti, pues los compartirás con Él. Y así, cada uno de ellos te traerá mensajes de Su Amor, devolviéndole a Él mensajes del tuyo. De esta forma es como estarás en comunión con el Señor del Universo, tal como Él Mismo lo ha dispuesto. Y así como Su Propia Compleción se une a Él, del mismo modo Él se unirá a ti que te completas al unirte a Él y al Él unirse a ti.

Después de haberte preparado, lee simplemente cada una las dos ideas que se han asignado para el repaso de ese día. Luego cierra los ojos y repítelas lentamente para tus adentros. Ahora no hay prisa, pues estás utilizando el tiempo para el propósito que se le dio. Deja que cada palabra refulja con el significado que Dios le ha dado, tal como se te ha dado a ti por medio de Su Voz. Deja que cada idea que repases ese día te conceda el regalo que Él ha depositado en ella para que lo recibas de parte de Él. Y en nuestra práctica no utilizaremos otro formato que éste:

Cada vez que el reloj marque la hora, trae a la mente el pensamiento con el que comenzó el día y pasa un momento de recogimiento con él. Luego repite las dos ideas correspondientes a ese día sin ninguna sensación de premura, con tiempo suficiente para que puedas ver los regalos que contienen para ti, y deja que se reciban allí donde se dispuso que se recibieran.

No añadiremos pensamientos adicionales, sino que dejaremos que estos mensajes sean lo que son. No necesitamos más que esto para que se nos dé felicidad y descanso, una eterna quietud, perfecta certeza y todo lo que nuestro Padre dispone que recibamos como nuestra herencia de parte de Él. Y concluiremos cada día de práctica a lo largo de este repaso tal como lo comenzamos, repitiendo en primer lugar el pensamiento que hizo de ese día una ocasión especial de bendición y felicidad para nosotros, y que, mediante nuestra fe, substituyó en el mundo la obscuridad por la luz, los pesares por el gozo, el sufrimiento por la paz y el pecado por la santidad.

Dios te da las gracias a ti que practicas de esta manera el cumplimiento de Su Palabra. Y cuando expongas tu mente de nuevo a las ideas del día antes de irte a dormir, Su gratitud te envolverá en la paz en la que Él dispone que estés para siempre y que ahora estás aprendiendo a reivindicar como tu herencia.

La lección de hoy

(121) El perdón es la llave de la felicidad. (122) El perdón me ofrece todo lo que deseo.